منبع و شجرة
عاشت شجرة بجانب منبع
فأصبحا صديقين
يستفيد كل منهما من
خيرات الآخر
فالمنبع يستظل بظل الشجرة
و هي ترتوي من ماء المنبع
في كل صباح تطرب الشجرة
جارها المنبع برقصات أغصانها
و هو يمتعها بألحان
خرير مياهه
في صباح أحد الأيام
دهش المنبع و قال لصديقته :
ما بك يا جارتي ؟
لم لا ترقص أغصانك كعادتها؟؟
و لم توقفت عن امتصاص مائي ؟؟
أجابت الشجرة :
أحس بالملل
فأنا أجلس وحدي طول الوقت
كل شيء حولي يتحرك
أما أنا فجذوري ثابتة
في الأرض لا أتحرك .
استمع المنبع إلى صديقته
بانتباه ثم قال :
سأحاول أن أساعدك
فلا تحزني سأواصل سيري الآن
لأوصل مياهي  إلى النهر
فالكثير من العطشى ف انتظار وصولي
وداعا .
بعد ايام التقى المنبع في الطريق
بسرب من الطيور
فأخبروه بأنهم زاروا جارته الشجرة
فبدا لهم وجهها شاحبا و حزينا
و رفضت أن تتحدث إليهم
فأخبرهم بحكايتها و قال لهم :
لعلها ما تزال تحرم نفسها من
مياهي
فأرجوكم زيارتها و مؤانستها
ريثما أعود
رفرفت العصافير نحو الشجرة
و حطت على أغصانها
فخاطبها البلبل قائلا :
إن جارك المنبع قد أخبرنا
بسبب حزنك
و قد حضرنا لنؤنسك
و نربط علاقة صداقة معك
قالت الشجرة  :
و كيف اكون صديقة لكم أيتها
العصافير ؟؟
رد الحسون :
هل تسمحين لنا بالإقامة عندك
لنستمتع بدفئك و حنانك
و نبني أعشاشنا بين أغصانك ؟
و نحمي صغارنا بحضنك
الكبير
و كلما طرنا نرجع
إليك لنؤنسك
و نروي لك كل ما نشاهده
و نسمعه
و لنغني لك ألحانا عذبة
أضاف البلبل:
أصبحت الان عارية
و فقدت حلتك الخضراء
هيا امتصي ماء المنبع
لتورق أغصانك و تتكاثف فروعك
و تعود لك نظارتك
حتى تكون أعشاشنا محمية بين
أغصانك
فرحت الشجرة و قالت :
و أنا سأحميكم من الرياح القوية
و أشعة الشمس الحارقة
فرح المنبع و غردت الطيور
و واصل المنبع  خريره و طريقه
لتوزيع المياه
شكرا على حسن تتبعكم